Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/step_by_step/scripting_player_input.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: Listening to player input
ja: プレイヤーの入力を聞く
zh_cn: 监听玩家的输入

source: Building upon the previous lesson, :ref:`doc_scripting_first_script`, let's look at another important feature of any game: giving control to the player. To add this, we need to modify our ``sprite_2d.gd`` code.
zh_cn: 在上一课 :ref:`doc_scripting_first_script` 的基础上，让我们看看任何游戏的另一个重要特征：将控制权交给玩家。为了增加这一点，我们需要修改 ``sprite_2d.gd`` 的代码。

source: You have two main tools to process the player's input in Godot:
ja: Godotでは、プレイヤーの入力を処理するために、主に2つのツールが用意されています。
ko: Godot에서 플레이어의 입력을 처리하는 두 가지 주요 도구가 있습니다:
zh_cn: 在 Godot 中，你有两个主要工具来处理玩家的输入：

source: The built-in input callbacks, mainly ``_unhandled_input()``. Like ``_process()``, it's a built-in virtual function that Godot calls every time the player presses a key. It's the tool you want to use to react to events that don't happen every frame, like pressing :kbd:`Space` to jump. To learn more about input callbacks, see :ref:`doc_inputevent`.
ja: 組み込みの入力コールバック。主に \ ``_unhandled_input()``\ です。これは、\ ``_process()``\ のように、プレーヤーがキーを押すたびに Godot が呼び出す組み込みの仮想関数です。例えば :kbd:`Space` を押してジャンプするような、毎フレームで発生しないイベントに反応するために使用するツールです。入力コールバックについて詳しくは、 :ref:`doc_inputevent` を参照してください。
ko: 내장 입력 콜백, 주로 ``_unhandled_input()``. ``_process()``와 마찬가지로, 플레이어가 키를 누를 때마다 Godot가 호출하는 내장 가상 함수입니다. :kbd:`Space`를 눌러 점프하는 것과 같이, 매 프레임마다 발생하는 것은 아닌 이벤트에 반응하는 데 사용할 수 있는 도구입니다. 입력 콜백에 대해 자세히 알아보려면 :ref:`doc_inputevent`를 참조하세요.
zh_cn: 内置的输入回调，主要是 ``_unhandled_input()``\ 。像 ``_process()``\ ，它是一个内置的虚函数，Godot 每次在玩家按下一个键时都会调用。它是你想用来对那些不是每一帧都发生的事件做出反应的工具，比如按 :kbd:`Space` 来跳跃。要了解更多关于输入回调的信息，请参阅 :ref:`doc_inputevent` 。

source: The ``Input`` singleton. A singleton is a globally accessible object. Godot provides access to several in scripts. It's the right tool to check for input every frame.
ja: \ ``Input``\ シングルトン。シングルトンは、グローバルにアクセス可能なオブジェクトです。Godotはスクリプトでいくつかへのアクセスを提供しています。これは、毎フレーム入力があるかどうかを確認するのに適したツールです。
ko: ``Input`` 싱글톤. 싱글톤은 전역적으로 액세스 가능한 객체입니다. Godot는 스크립트의 여러 항목에 대한 액세스를 제공합니다. 매 프레임마다 입력을 확인할 때 적합한 도구입니다.
zh_cn: ``Input`` 单例。单例是一个全局可访问的对象。Godot 在脚本中提供对几个对象的访问。它是每一帧检查输入的有效工具。

source: We're going to use the ``Input`` singleton here as we need to know if the player wants to turn or move every frame.
ja: ここでは、\ ``Input``\ シングルトンを使用します。これは、プレイヤーがフレームごとに回転または移動したいかを知る必要があるからです。
ko: 매 프레임마다 플레이어가 회전이나 이동을 원하는지 알아야 하므로 여기서는 ``Input`` 싱글턴을 사용할 것입니다.
zh_cn: 我们这里将使用 ``Input`` 单例，因为我们需要知道在每一帧中玩家是否想转身或者移动。

source: For turning, we should use a new variable: ``direction``. In our ``_process()`` function, replace the ``rotation += angular_speed * delta`` line with the code below.
ja: 回転させるために、新しい変数を使用する必要があります。これを\ ``direction``\ とします。\ ``_process()``\ 関数の \ ``rotation += angular_speed * delta``\ 行を以下のコードに置き換えてください。
ko: 회전을 위해서는 새 변수 ``direction``를 사용해야 합니다. ``_process()`` 함수에서, ``rotation += angle_speed * delta`` 줄을 아래 코드로 바꾸세요.
zh_cn: 对于转弯，我们应该使用一个新的变量：\ ``direction``\ 。在我们的 ``_process()`` 函数中，将 ``rotation += angular_speed * delta`` 替换成以下代码。

source: Our ``direction`` local variable is a multiplier representing the direction in which the player wants to turn. A value of ``0`` means the player isn't pressing the left or the right arrow key. A value of ``1`` means the player wants to turn right, and ``-1`` means they want to turn left.
ja: ローカル変数\ ``direction``\ は、プレイヤーが曲がりたい方向を表す乗数です。値が\ ``0``\ なら、プレーヤーが左または右矢印キーを押していないことを意味します。値\ ``1``\ なら、プレイヤーが右に曲がりたい、\ ``-1``\ なら左に曲がりたいことを意味します。
ko: 우리의 ``direction`` 지역 변수는 플레이어가 회전하려는 방향을 나타내는 곱하는 수입니다. '0' 값은 플레이어가 왼쪽 또는 오른쪽 화살표 키를 누르고 있지 않음을 의미합니다. '1'은 플레이어가 오른쪽, '-1'은 왼쪽으로 돌기를 원한다는 의미입니다.
zh_cn: 我们的 ``direction`` 局部变量是一个乘数，代表玩家想要转向的方向。\ ``0`` 的值表示玩家没有按左或右方向键。\ ``1`` 表示玩家想向右转，而 ``-1`` 表示他们想向左转。

source: To produce these values, we introduce conditions and the use of ``Input``. A condition starts with the ``if`` keyword in GDScript and ends with a colon. The condition is the expression between the keyword and the end of the line.
ja: これらの値を生成するために、条件と\ ``Input``\ の使用を導入します。条件は、GDScriptの\ ``if``\ キーワードで始まり、コロンで終わります。条件は、キーワードと行末の間の式です。
ko: 이러한 값을 생성하기 위해, 조건문과 ``Input`` 사용을 소개합니다. 조건문은 GDScript에서 ``if`` 키워드로 시작하고 콜론으로 끝납니다. 조건은 키워드와 줄 끝 사이의 표현식입니다.
zh_cn: 为了产生这些值，我们引入了条件和 ``Input`` 的使用。条件以 GDScript 中的 ``if`` 关键字开始，以冒号结束。条件是关键字和行末之间的表达式。

source: To check if a key was pressed this frame, we call ``Input.is_action_pressed()``. The method takes a text string representing an input action and returns ``true`` if the action is pressed, ``false`` otherwise.
ja: このフレームでキーが押されたかどうかを確認するために、\ ``Input.is_action_pressed()``\ を呼び出します。このメソッドは入力アクションを表す文字列を受け取り、アクションが押された場合は\ ``true``\ を、それ以外の場合は\ ``false``\ を返すようになっています。
ko: 현재 프레임에서 키가 눌렸는지 확인하기 위해 ``Input.is_action_pressed()``를 호출합니다. 이 메서드는 입력 동작을 나타내는 텍스트 문자열을 가져와 해당 동작이 눌려지면 'true'를 반환하고, 그렇지 않으면 'false'를 반환합니다.
zh_cn: 为了检查当前帧玩家是否按下了某个键，我们需要调用 ``Input.is_action_pressed()``\ 。这个方法使用一个字符串来表示一个输入动作。当该按键被按下时，函数返回 ``true``\ ，否则这个函数将返回 ``false``\ 。

source: The two actions we use above, "ui_left" and "ui_right", are predefined in every Godot project. They respectively trigger when the player presses the left and right arrows on the keyboard or left and right on a gamepad's D-pad.
ja: 上記で使用した2つのアクション、"ui_left" と "ui_right" は、すべてのGodotプロジェクトであらかじめ定義されています。それぞれ、プレイヤーがキーボードの左矢印と右矢印、またはゲームパッドのDパッドの左と右を押したときに起動します。
ko: 위에서 사용한 "ui_left"와 "ui_right"는 모든 Godot 프로젝트에 미리 정의되어 있습니다. 플레이어가 키보드의 왼쪽 및 오른쪽 화살표를 누르거나 게임 패드의 D 패드에서 왼쪽 및 오른쪽 화살표를 누를 때 각각 트리거됩니다.
zh_cn: 上面我们使用的两个动作，“ui_left”和“ui_right”，是每个 Godot 项目中预定义的。它们分别在玩家按键盘上的左右箭头或游戏手柄上的左右键时触发。

source: You can see and edit input actions in your project by going to Project -> Project Settings and clicking on the Input Map tab.
ja: プロジェクト("Project") -> プロジェクト設定("Project Settings") から インプットマップ("Input Map") タブをクリックすると、プロジェクト内の入力アクションを確認・編集することができます。
ko: 프로젝트 -> 프로젝트 설정으로 이동하여 입력 맵 탭을 클릭하면 프로젝트의 입력 작업을 보고 편집할 수 있습니다.
zh_cn: 打开“项目 -> 项目设置”并点击“输入映射”选项卡，就可以查看并编辑项目中的输入动作。

source: Finally, we use the ``direction`` as a multiplier when we update the node's ``rotation``: ``rotation += angular_speed * direction * delta``.
ja: 最後に、\ ``direction``\ をノードの\ ``direction``\ の更新時の乗数として使用します。\ ``rotation += angular_speed * direction * delta``\ とします。
ko: 마지막으로 ``direction``을 곱해서 노드의 ``roatation``을 갱신합니다: ``rotation += angular_speed * direction * delta``.
zh_cn: 最后，当我们更新节点的 ``rotation`` 时，我们使用 ``direction`` 作为乘数：\ ``rotation += angular_speed * direction * delta``\ 。

source: If you run the scene with this code, the icon should rotate when you press :kbd:`Left` and :kbd:`Right`.
ja: このコードでシーンを実行すると、 :kbd:`Left` と :kbd:`Right` を押したときにアイコンが回転します。
ko: 이 코드로 씬을 실행하면 :kbd:`Left` 및 :kbd:`Right`를 누를 때 아이콘이 회전해야 합니다.
zh_cn: 如果你用这段代码运行场景，当你按下 :kbd:`Left`\ （左方向键）和 :kbd:`Right`\ （右方向键） 时，图标应该会旋转。

source: Moving when pressing "up"
ja: 「上」ボタンを押すと動く
ko: "up"을 눌러 이동하기
zh_cn: 按“上”时移动

source: To only move when pressing a key, we need to modify the code that calculates the velocity. Replace the line starting with ``var velocity`` with the code below.
ja: キーを押した時だけ動くようにするには、速度を計算するコードを修正する必要があります。\ ``var velocity``\ で始まる行を、以下のコードに置き換えます。
ko: 키를 누를 때만 이동하려면, 속도를 계산하는 코드를 수정해야 합니다. ``var Velocity``로 시작하는 줄을 아래 코드로 바꿉니다.
zh_cn: 为了只在按下一个键时移动，我们需要修改计算速度的代码。用下面的代码替换以 ``var velocity`` 开始的一行。

source: We initialize the ``velocity`` with a value of ``Vector2.ZERO``, another constant of the built-in ``Vector`` type representing a 2D vector of length 0.
ja: \ ``velocity``\ を\ ``Vector2.ZERO``\ という値で初期化します。これは\ ``Vector``\ 型の組み込み定数の一つで、長さ0の2次元ベクトルを表します。
ko: ``velocity``은 ``Vector2.ZERO``로 초기화 한다. 여기서 ``Vector`` 타입의 내장 상수 ``Vector2.ZERO``은 길이가 0인 벡터를 의미한다.
zh_cn: 我们将 ``velocity`` 的值初始化为 ``Vector2.ZERO``\ ，这是内置 ``Vector`` 类型的一个常量，代表长度为 0 的二维向量。

source: If the player presses the "ui_up" action, we then update the velocity's value, causing the sprite to move forward.
ja: プレイヤーが"ui_up"アクションを押すと、velocityの値が更新され、スプライトが前に移動するようになります。
ko: 플레이어가 "ui_up" 액션을 누르면, 속도값을 변경해 스프라이트가 앞으로 이동하게 한다.
zh_cn: 如果玩家按下“ui_up”动作，我们就会更新速度的值，使精灵向前移动。

source: Complete script
ja: 完全なスクリプト
zh_cn: 完整脚本

source: Here is the complete ``sprite_2d.gd`` file for reference.
zh_cn: 这是完整的 ``sprite_2d.gd`` 文件，仅供参考。

source: If you run the scene, you should now be able to rotate with the left and right arrow keys and move forward by pressing :kbd:`Up`.
ja: シーンを実行すると、左右の矢印キーで回転し、 :kbd:`Up` を押して前進することができるはずです。
ko: 이제 씬을 실행하면 왼쪽 및 오른쪽 화살표 키로 회전하고 :kbd:`Up`을 눌러 앞으로 이동할 수 있어야 합니다.
zh_cn: 如果你运行这个场景，你现在应该能够用左右方向键进行旋转，并通过按 :kbd:`Up` 向前移动。

source: Summary
ja: 概要
ko: 요약
zh_cn: 总结

source: In summary, every script in Godot represents a class and extends one of the engine's built-in classes. The node types your classes inherit from give you access to properties, such as ``rotation`` and ``position`` in our sprite's case. You also inherit many functions, which we didn't get to use in this example.
zh_cn: 总之，Godot中的每个脚本都代表一个类，并扩展了引擎的一个内置类。在我们sprite的例子中，你的类所继承的节点类型可以让你访问一些属性，例如在“精灵” 例子中的 ``rotation`` 和 ``position`` 。你还继承了许多函数，但我们在这个例子中没有使用这些函数。

source: In GDScript, the variables you put at the top of the file are your class's properties, also called member variables. Besides variables, you can define functions, which, for the most part, will be your classes' methods.
ja: GDScript では、ファイルの先頭に置いた変数は、クラスのプロパティで、メンバー変数とも呼ばれます。また、変数以外にも関数を定義することができますが、これはほとんどの場合、クラスのメソッドになります。
ko: GDScript에서 파일 맨 위에 넣는 변수는 클래스의 프로퍼티이며 멤버 변수라고도 합니다. 변수 외에도 함수를 정의할 수 있는데, 대부분의 경우 클래스의 메서드가 될 것입니다.
zh_cn: 在 GDScript 中，放在文件顶部的变量是类的属性，也称为成员变量。除了变量之外，你还可以定义函数，在大多数情况下，这些函数将是类的方法。

source: Godot provides several virtual functions you can define to connect your class with the engine. These include ``_process()``, to apply changes to the node every frame, and ``_unhandled_input()``, to receive input events like key and button presses from the users. There are quite a few more.
ja: Godotは、クラスとエンジンを接続するために定義可能ないくつかの仮想関数を提供します。例えば、\ ``_process()``\ はフレームごとにノードに変更を適用し、\ ``_unhandled_input()``\ はユーザからキーやボタンを押すなどの入力イベントを受け取ります。他にもたくさんの仮装関数があります。
ko: Godot은 클래스와 엔진을 연결하기 위해 여러분이 정의할 수 있는 몇 가지 가상 함수를 제공합니다. 여기에는 매 프레임마다 노드에 변경 사항을 적용하는 ``_process()`` 와 사용자로부터 키 및 버튼 누름과 같은 입력 이벤트를 수신하는 ``_unhandled_input()`` 이 포함됩니다. 이 외에도 꽤 많은 함수가 있습니다.
zh_cn: Godot 提供了几个虚函数，你可以定义这些函数来将类与引擎连接起来。其中包括 ``_process()`` ，用于每帧将更改应用于节点，以及 ``_unhandled_input()`` ，用于接收用户的输入事件，如按键和按钮。还有很多。

source: The ``Input`` singleton allows you to react to the players' input anywhere in your code. In particular, you'll get to use it in the ``_process()`` loop.
ja: \ ``Input``\ シングルトンにより、コードの任意の場所でプレーヤーの入力に反応することができます。特に、\ ``_process()``\ のループで使用することになります。
ko: ``Input`` 싱글톤을 사용하면 코드의 어느 곳에서나 플레이어의 입력에 반응할 수 있습니다. 특히 ``_process()`` 루프에서 이것을 사용하게 될 것입니다.
zh_cn: ``Input`` 单例允许你在代码中的任何位置对玩家的输入做出反应。 尤其是，你在 ``_process()`` 循环中使用它。

source: In the next lesson, :ref:`doc_signals`, we'll build upon the relationship between scripts and nodes by having our nodes trigger code in scripts.
zh_cn: 在下一课 :ref:`doc_signals` 中，我们会让节点触发脚本中的代码，让脚本和代码之间产生联系。

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
ko: 번역 상태
zh_cn: 翻译状态
